1
Notas: --/1
Conceitue cadeia de suprimentos (busque referências especializadas para esta resposta). Como o conceito de Comércio eletrônico pode ser relacionado ao de cadeia de suprimento?
Resposta:
De acordo com o CSCMP (Council of supply chain management professionals) o gerenciamento da cadeia de suprimentos abrange o planejamento e gerenciamento de todas as atividades envolvidas no fornecimento e aquisição, conversão, e toda a coordenação das atividades logísticas. Significantemente, ele também inclui a coordenação e colaboração entre os parceiros da cadeia, os quais podem ser fornecedores, intermediários, prestadores de serviços terceirizados, e consumidores. Desse modo, o gerenciamento da cadeia de suprimentos integra o gerenciamento do suprimento e demanda, dentro e através das companhias. O e-commerce é um elemento revolucionário para a cadeia de suprimentos, e é usado para ligar fornecedores, fabricantes e distribuição de dados dos clientes (HANDFIELD E NICHOLS, 1999). Segundo NOVAES (2004) o desenvolvimento da informática possibilitou uma integração dinâmica, de consequências importantes na agilização da cadeia de suprimento. Desse modo, a junção da cadeia de suplementos e do e-commerce é fundamental para o sucesso de um e-commerce.
Question 2
Notas: --/1
Uma Cadeia de valor está incluída num sistema maior chamado Sistema de Valor. Defina sistema de Valor.
Resposta:
Uma cadeia de valor é definido como a série de atividades executadas por uma organização para atingir suas metas em vários estágios do processo produtivo, onde cada atividade agrega valor ao produto ou serviço da empresa, contribui para o lucro e melhora a posição competitiva no mercado. Um sistema de valor é um conjunto de cadeias de valor em um setor inteiro, incluindo as cadeias de valor agregadas por fornecedores, canais de distribuição e mesmo pelos clientes
Question 3
Notas: --/1
Comente sobre os elementos devem ser considerados na descrição de um mercado virtual. Como (com que propriedades) cada um desses elementos pode ser caracterizado?
Resposta:
Os elementos que devem ser considerados na descrição de um mercado virtual devem ser os clientes, vendedores, bens (físicos ou digitais) , a infraestrutura, o front-end , o back-end, os parceiros de negócio e os serviços de apoio. Os clientes podem ser caracterizados como internautas que procuram ofertas, itens customizados, artigos de colecionador, diversão, celulares, eletroeletronicos, entretenimento, etc. Já os vendedores podem comercializar diretamente os itens que possuem em seus estoques diretamente em seus sites e marketplaces eletrônicos. Os produtos, assim como o próprio nome diz, podem ser caracterizados como produtos fisicos (celulares, computadores) , produtos digitais (um livro digital por exemplo) e que podem ser entregues via internet. A infraestrutura é definida como hardware, software e redes. O hardware é o que se diz em relação a infraestrutura da qual o comércio eletrônico está inserido, o software é o próprio mercado eletrônico e as redes é o intermediario entre o seu comércio eletrônico e os seus compradores. As interfaces com o cliente, ou front-end, podem ser caracterizados como o portal do vendedor, onde são oferecidos os produtos, os catálogos eletrônicos, a cesta de compras, similarmente como a da vida real, os compradores armazenam suas compras no carrinho para depois fechar a compra, ferramentas de buscas, etc. E as atividades de apoio, ou back-end, são classificadas como o atendimento de pedidos, gerenciamento de estqoues, processamento de pagamentos, etc. Os intermediarios são os profissionais ou empresas que atuam entre o comprador e o vendedor. 
Question 4
Notas: --/1
Quais as funções de um mercado eletrônico. Indique, para cada uma delas, como a Web age facilitando a sua realização.
Resposta:
As três funções principais de um mercado eletrônico são: compatibilizar compradores e vendedores, facilitar a troca de informações, bens, serviços e pagamentos associados a transações no mercado e proporcionar infra-estrutura institucional. A web age para cada uma delas como um facilitador para a troca de informações, encurtando a distância entre o comprador e o vendedor e diminuindo a tempo que o cliente gasta para realizar uma compra, desde sair da sua casa até ir a loja. É uma maior comodidade, uma vez que os pagamentos são feitos eletrônicamente sem a necessidade de realizar pagamento utilizando dinheiro real.
Question 5
Notas: --/1
Defina mercado Eletrônico. Descreva brevemente dois exemplos de mercados eletrônicos na Web.
Resposta:
Mercados Eletrônicos é classificado como a utilização de redes eletrònicas para realização de pedidos e não simplesmente como uma rede que permite o pagamento e a compra de produtos. Os mercados eletrônicos são facilitadores para a troca de informações, bens, serviços e pagamentos, sendo responsáveis por criar valor econômico para os compradores, vendedores e a sociedade como um todo. Um exemplo de mercado eletrônico é a loja virtual, que é o um website de uma única empresa onde se vendem produtos e serviços. Normalmente nessas lojas virtuais existem mecanismos facilitadores de compras, assim como na vida real, tais como cestas de compras, ferramentas de buscas e atendimento ao cliente. Um mercado eletrônico pode ser também um Shopping Center Virtual, onde se localizam diversas lojas em um único website. Normalmente, nesses websites, os clientes tem acesso a diversos produtos organizados por categorias que as diversas lojas oferecem. Existem lojas online especializadas na venda de um único produto em específico, como por exemplo, celulares.
Question 6
Notas: --/1
Descreva as três grandes partes de uma cadeia de suprimento.
Resposta:
Segmento upstream da cadeia de suprimento, que engloba as atividades de fornecedores (fabricantes ou montadores) e de seus fornecedores
Cadeia de suprimento externa, onde engloba todos os processos internos usados para transformar os suprimentos recebidos dos fornecedores nos produtos ou serviços da organização. Segmento downstream da cadeia de suprimento, da qual engloba todas as atividades relacionadas à entrega do produto ao consumidor final
Question 7
Notas: --/1
Podemos afirmar que um sistema de valor é um conceito mais abstrato do que uma cadeia de suprimentos. Desta feita, quando falamos de sistema de valor estamos nos referindo a objetivos da organização e as metas para o alcance desses objetivos. Discuta o papel do comércio eletrônico como alicerce estratégico dessa sistema?
Resposta:
O comércio eletrônico funciona como um facilitador para que as lojas atinjam os objetivos. Uma vez que ele automatiza os processos para aumentar o valor agregado, introduzir novos modelos de negócios, automatizar processos de negócios, facilitar a cadeia de suprimento reduzindo problemas no fluxo de materiais, dinheiro e informações e facilitando a reestruturação de atividades de negócios e cadeias de suprimento.
Question 8
Notas: --/1
Cite os tipos de mercados eletrônicos listados no capítulo 2. do livro texto (Turban). Descreva brevemente cada um deles e dê um exemplo real de cada um deles.
Resposta:
São tipos de mercados eletrônicos as lojas eletrônicas, shopping center virtuais e e-marketplaces. As lojas eletrônicas são websites de uma única loja que disponibilizam normalmente de mecanismos para efetuar as vendas, tal como cestas eletrônicas, catálogo de compras, ferramentas de buscas. Um exemplo real de uma loja eletrônica seria a Digital Tiger, que possui lojas fisicas para vendas de equipamentos eletrônicos mas que também possui lojas virtuais (http://www.digitaltiger.com.br/). Os shopping center virtuais são lojas que agregam mais de um tipo de loja, seria como se fosse um shopping center real, onde ficam diversas lojas. Um exemplo seria o Shopping Virtual que possui mais de diversos produtos oferecidos por diversas lojas (http://www.mercadolivre.com.br/), existem tambbém os e-marketplaces, que é um mercado on-line, em geral B2B, em que compradores e vendedores negociam; divididos em privados , públicos e consórcios. Por exemplo, o OLX. Elas podem ser classificadas entre E-marketplaces privados, que são mercados on-line exclusivos de uma única empresa e E-marketplaces públicos — mercados B2B, em geral pertencem a terceiros e são por eles gerenciados, que englobam muitos vendedores e compradores (bolsas)